[SPEAKER_00] Počinje podcast Mrežnica.
[SPEAKER_00] Aleks Krajner, nakon dugo vremena, lijep pozdrav.
[SPEAKER_01] Hvala na pozivu i uvijek se veselim goći na radiju Mrežnica.
[SPEAKER_00] Prošli put bili ste mi dan prije napada SAD-a na Iran.
[SPEAKER_00] Tada je bio naš zadnji susret ovako, oči u oči.
[SPEAKER_00] Sad moram reći našim gledateljima prije početka snimanja rekla sam, pa čega ima novoga Aleksa?
[SPEAKER_00] Onda ste vi rekli jako puno toga, jako puno toga jel da se događa.
[SPEAKER_01] Pa da, meni se čini da se svijet, da je svijet u procesu korijenitih promjena u praktično po svim linijama i svugdje.
[SPEAKER_01] Znači i u smislu geopolitike i ratova kao i u promjena koje se dešavaju unutar samih društava Na zapadu, znači američko-britansko-evropska, evropska društva, zemlje Južne Amerike, Afrike, veliki svjetski jug, Iran, Srednji istok, Bliski istok itede Evo možda jedino nekako stabilno u Kini, tako izgleda.
[SPEAKER_01] I opet, naš admiral Lošo je to potpuno ispravno nazvao prvi svjetski totalni rat.
[SPEAKER_01] I to je upravo to.
[SPEAKER_01] to, znači sukobi su na svim razinama i svugdje, a ono što smo naučili od gospode kao što su Soros, Klaus, Schwab i drugi zapadnjački dužnosnici je da se radi o sukobu dva sustava upravljanja društvom koja ima svoju političku razinu i ima svoju ekonomsku razinu.
[SPEAKER_01] I jedan od ta dva sustava je zapadnjački imperialistički sustav, znači neokolonialistički sustav, a drugi sustav je u biti bilo koji koji se drzne pružiti otpor.
[SPEAKER_01] A to tu zadirujemo u društva kao što su Rusija, Kina, Iran, ali istovremeno i sama stanovništva zemalja koja su domaći teren tim imperialističkim strukturama, znači London, Pariz, Washington, New York, Berlin, Stockholm, znači sve ove zemlje iz kojih izniče taj neokolonialistički sustav.
[SPEAKER_01] I sad je tu ogroman sukob zato što je neokolonialističkom sukobu otprilike došao kraj.
[SPEAKER_01] Ja mislim da ovo što sada promatramo u svijetu je u biti agonija jedne zvijeri koja naslučuje svoj kraj.
[SPEAKER_01] I sad se svim silama bori za svoje postojanje, za svoje preživljavanje.
[SPEAKER_01] I to je ono što bi Amerikanci nazvali kitchen sink moment, kada sve šta imate bacite na rješavanje svojih problema, uključujući kuhinjski umivaonik.
[SPEAKER_01] I to sad vidimo, otvaraju se ratovi gdje god se mogu otvoriti, opresija domaćeg stanovništva se više praktično niti prikriva, niti se trude da to nekako uviju, znači uvode nam cenzuru na sve moguće načine, nastoje nam uvesti ove tu digitalne identitet, vezati to na bankovne račune, pa to, pa uvest digitalne valute koje će izdat Narodne banke itede Znači radi se o naprosto zatvaranju kruga unutar te njihove matrice i to na taj način da u jednom trenutku više ne možemo van, znači mi smo sad u potpunoj pod njihovom potpunom kontrolom.
[SPEAKER_01] Znači, na van se ratuje, a unutra se vodi klasni rat, znači upravljački sloj protiv običnih ljudi.
[SPEAKER_01] I to je sada na svim razinama, svugdje se taj sukob zaostrava i postaje dosta teško uopće pratiti šta se dešava.
[SPEAKER_00] To ste primijetili i sami, jel da, onako jedan događaj pretiče ili gazi drugi.
[SPEAKER_01] Da, da, da, apsolutno i u Africi se recimo imali smo zadnjih koliko, sto dvadesettak dana nazovimo rat u Iranu i sad je on zasjenio sve drugo međutim američka vojska znači njihov Afrikom i njihove trupe gotovo svakodnevno bombardiraju Somaliju cijelu ovu godinu i sad o tome se ništa niti ne priča niti se spominje ali se događa i zato postaje jako teško pratiti zato što se neki sukobi i neka događanja u svijetu su potpuno zasjenjena onim što je možda najupečatljivije, najspektakularnije na radaru.
[SPEAKER_01] I zbog toga je jako teško, jako je teško počelo biti pratiti igru.
[SPEAKER_00] Ajmo nas dvoje onako malo temeljito.
[SPEAKER_00] Što je sa SAD-om i sa Donaldom Trumpom?
[SPEAKER_00] Je li se, kako neki kažu, on pogubio ili ipak mudro igra igru za sebe, odnosno za svoju državu?
[SPEAKER_01] Znači, meni je ogromna misterija bila kako se je on na kraju opredijelio da napadne Iran.
[SPEAKER_01] Jer ja sam do malo vremena pred početak taj rata ja sam bio potpuno uvjeren da nema nikakve šanse da će Amerika napasti Iran.
[SPEAKER_01] Znači što je to toliko spektakularno, glupo da nitko nije toliko glup.
[SPEAKER_00] To ste mi i rekli na zadnjem podcastu.
[SPEAKER_01] Pa vjerojatno da, ja sam takvo mišljenje se i držao.
[SPEAKER_01] I sada ispostavilo se da je izraelski premijer Benjamin Netanjahu već od administracije Barack Obame opetovano lobirao američke predsjednike da idu u rad protiv Irana.
[SPEAKER_01] I svi su rekli ne hvala.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Zato što su znali da je to suluda, da je to ono, samoubilačka misija.
[SPEAKER_01] I ona je danas puno više samoubilačka misija nego što je bila prije deset i petnaest godina.
[SPEAKER_01] Znači, Iranci se već preko dvadeset godina vrlo temeljito spremaju na ovaj sukob jer znaju da dolazi, znali su da dolazi i dočekali su ga spremno, a sve ove godine Amerika se malo po malo iscrpljivala u ovom ratu pa onom ratu pa znamo da su pokušali dvadeset godina dovesti Afganistan pod kontrolu, znači preuzeli su ga od talibana, dvadeset godina su se tamo mrcvarili da to dovedu pod svoju kontrolu, nakon dvadeset godina su se morali povući i ponovo je Afganistan su stan su ponovo preuzeli talibani.
[SPEAKER_01] I isto su tako pokušali poraziti skupinu Ansarala u Jemenu od dvije tisuće petnaest godine najprije kroz posrednički rad preko saudij arapije a onda su imali dvije njihove misije ovaj prosperity guardian zaštitnik prosperiteta i onda su imali operacija Rough Rider, divlja hać.
[SPEAKER_01] Oba dvije su propale.
[SPEAKER_01] Znači nisu uspjeli poraziti Ansarala, nisu Hutijate uspjeli poraziti i morali su se s njima nekako nagoditi da može promet, komercijalni promet prolaziti tamo kroz Babel Mandeb i kroz Crveno more.
[SPEAKER_01] Znači ista ta vojna sila koja nije uspjela savladati ni Talibane u Afganistanu, niti Ansarala u Jemenu je sad krenula u rat protiv Irana.
[SPEAKER_01] A Iran je izmjerno jači i moćniji protivnik nego bilo koja od ova dva.
[SPEAKER_01] Ne radi se o tome da američka vojska nije sposobna i da nije snažna nego se radi o tome da se njihov pristup ratovanju temelji na pristupima koji su već prije trideset godina počeli zastarijevati i ta cijela vojna sila je raširena po cijelom svijetu.
[SPEAKER_01] Oni imaju između sedamsto i osamsto vojnih baza, oni imaju taj Afrikom, imaju Centkom, imaju za Južnu Ameriku, znači to je raštrkano posvuda.
[SPEAKER_01] I sad problem nije samo voditi rat, problem je podržavat vojne akcije odgovarajućom logistikom.
[SPEAKER_01] Oni su na pogrešnoj strani planete, a Iranci su doma.
[SPEAKER_01] I znači tu je i ne samo to, nego postoji tu nesrazmjer ciljeva jer Irancima je dovoljno da prežive, a Amerikanci moraju Irance vojno poraziti da bi preživjeli.
[SPEAKER_01] Točno je.
[SPEAKER_01] I sad, Irancima se ne žuri, Amerikancima se žuri.
[SPEAKER_01] Znači to su, tojest raz dva, dva pristupa koji u krajnjoj analizi toliku ogromnu prednost daju Irancima da evo iz svih tih razloga, ne samo ja nego većina ljudi koji su to rekli, koji su to promatrali su rekli ovo je apsolutno sudo.
[SPEAKER_01] E sad, zašto se Trump na ovo odlučio?
[SPEAKER_01] Postoji nekoliko mogućih objašnjenja, ali nitko nije siguran koje je stvarno objašnjenje.
[SPEAKER_01] Tako da će to za sada ostati neka misterija, međutim ono objašnjenje koje se meni čini najvjerojatnije da se radi o nekakvim eskatološkim svjetonazorima kojima se Trump priklonio zato što je njegova obitelj u biti vrlo bliska tim židovskim krugovima koji ovaj trenutak u povijesti gledaju kao pripremanje Iz velikog rata, Armagedon protiv Izraela, znači oni u biti, oni u biti ujedinjavaju cijeli svijet protiv sebe.
[SPEAKER_01] I kada to postignu, onda kreće Armagedon, znači cijeli svijet protiv Izraela i tu će Izrael strahovito patiti i kroz tu patnju stiče svoje iskupljenje.
[SPEAKER_01] Znači to vam doslovno, vam objašnjavam tu filozofiju, to nije moja filozofija, to meni je prvi put kad sam na to naišao to mi je izgledalo apsolutno suludo, ali onda sam razgovarao s mnogim ljudima koji su mi to recimo objasnili na način na koji vidim da ljudima koji su bliski visokim, višim razinama vodstva u Izraelu da oni apsolutno na ovaj način razmišljaju, da oni smatraju da je Benjamin Netanjahu posljednji premijer Izraela, da iza toga ide nešto sasvim drugo, znači ide taj Armagedon ide iskupljenje Izraela, onda ide dolazak njihovog proroka Messija Ben David i onda se stvara nova Kraljevina Izraela sa glavnim gradom u Jeruzalemu i onda nastupa cijeli period povijesti čovječanstva koji bi se trebao zvati Pax Judajka.
[SPEAKER_01] Pax Judajka, znači koja nadomješta Pax Amerikan.
[SPEAKER_00] Amerikanu.
[SPEAKER_01] E, i sad, ja kad sam vidio koji ljudi su, recimo, zagrizli u tu taj pristup, u taj svjetonazor, oni su svi vrlo bliski Donaldu Trumpu.
[SPEAKER_01] A jedan od njih je Jared Kušner, koji je suprug njegovog čeri Ivanke.
[SPEAKER_01] I Ivanka Trump je prešla na židovsku vjeru.
[SPEAKER_01] Jared Kušner je vrlo blizak sa Benjaminom Netanjahuom, znači oni su obiteljski prijatelji već desetljećima, znači Benjamin Netanjahu kad je dolazio u New York, on je spavao kod Kušnerovih doma i spavao je u sobu od Žared.
[SPEAKER_01] Znači, Žared je išao na kauču, Benjamin Netanjahu je išao u njegovu sobu.
[SPEAKER_01] I znači, to je ta razina, to je ta razina bliskosti u tim ljudskim odnosima.
[SPEAKER_01] I meni se čini da je tu Trumpu obećano da će, znači on je trebao biti preteča njihovom proroku.
[SPEAKER_01] Jer sad, kako ta cijela njihova eskatološka priča ne drži vodu, znači to je sve na nakalemljeno, zakrpa na zakrpu da bi ta priča imala smisla.
[SPEAKER_01] Onda su u nekom trenutku rekli, aha, ne, dobro, bit će dva proroka.
[SPEAKER_01] Bit će jedan koji će biti ono predgrupa i bit će onda glavni prorok.
[SPEAKER_01] Znači bit će prorok Ben Jozef, i onda će nakon Ben Jozefa doći Ben David, i onda će to biti kralj David.
[SPEAKER_01] E sad, taj Ben Jozef su se domislili da on zapravo i ne treba biti židov, on može biti nežidov i onda su rekli kao da Donald Trump može biti taj Ben Jozef, Messija Ben Jozef.
[SPEAKER_01] A onda u tom novom periodu povijesti, u taj pakst čudajka će Trumpova obitelj biti među visokim plemstvom te nove kraljevine.
[SPEAKER_01] Izgleda da je to vjerojatno imalo učinak na Trumpovu odluku.
[SPEAKER_01] Znači gdje je on vidio nešto toliko veliko, toliko značajno da to što će možda to upropastiti Ameriku, to što možda je neizvedivo sa čisto racionalnonog vojno-strategskog stajališta.
[SPEAKER_01] To je valjda potisnuto, popio je priču od Benjamina Netanjahua kako će oni srušiti iransku vladu i onda je rekao ajde idemo.
[SPEAKER_00] Jelo dustao s obzirom na sadašnje?
[SPEAKER_01] Meni se čini da je Trump shvatio da su ga prevarili.
[SPEAKER_01] Znači cijela ta priča je Trumpu podvaljena, prodatamo je, da ga privole da napadne Iran.
[SPEAKER_01] Međutim, ništa od toga neće biti.
[SPEAKER_01] Znači on se nasanjkao, on se naješkao na nekakvu fantaziju i sad, postoje ljudi koji su njemu vrlo bliski, koji su govorili o razgovorima koji su imali sa njim, šta on govori, kako on razmišlja, pogotovo ovaj novinar Taker Kalasan koji je sa njime puno puta razgovarao upravo o ovim stvarima.
[SPEAKER_01] I zbog toga mi se čini da je ovo objašnjenje dosta vjerojatno.
[SPEAKER_01] Međutim, Trump nije glup.
[SPEAKER_01] Znači, Trump se mogao najaškat na nekakvu viziju nekakvih velikih povijesnih događaja gdje će njegovo biti završiti onda u nekom visokom plemstvu, cijele neke nove stranice, poslovne knjige itede ostaviti trag.
[SPEAKER_01] Međutim, njemu je ta priča vjerojatno onako, ljudi koji su ga znali su ga onako malo u to navukli.
[SPEAKER_01] Da, iako su sami znali da vjerojatno toga neće ništa bit da je to onako nekakav očajnički pokušaj koji možda uspije, možda ne uspije, ali sad da li će Trump tu dobiti ono na šta se naješko, ali neće dobiti to je njima sasvim sporeno, nije jako važno.
[SPEAKER_00] A bili ga mogli priboljati da dalje krene s ratnim akcijama u Iraku?
[SPEAKER_01] Mislim da je to jako teško, moguće je.
[SPEAKER_01] Međutim, jako je teško zato što mislim američka vojska se priprema na novu fazu ratovanja i znači tu je krenuo proteklih dana su Irana su krenule čistke u Iraku.
[SPEAKER_01] Zato što u Iraku postoji puno političara, ljudi u vojnom vrhu, postoje vojne skupine koje su u nekakvom savezništvu sa Iranom.
[SPEAKER_01] I sad su pod američkim pritiskom, Iračka Vlada krenula u čistku svih tih političara i puno ih je privedeno, puno ih je pohapšeno i traži se razoružanje svih vojnih i paravojnih skupina koje podržava Iran.
[SPEAKER_01] A jedini razlog zašto bi to sada u ovom trenutku na tako drastičan način krenulo je zato što se priprema invazija na Iran.
[SPEAKER_01] Znači priprema se da li će se onda ići u to ili neće, to ćemo tek vidjeti, ali ona se priprema jer je Iran, Irak je jedina jedino geografski jedino područje sa kojega se može uopće pokrenuti invazija na Iran.
[SPEAKER_01] I oni su krenuli u to, izgledno s namjerom da pripreme tu invaziju, a onda ćemo vidjeti kako će se to dogoditi, kako će se to sve odvrtiti jer Amerikanci nemaju dovoljno vojske za to, trebali bi onda vjerojatno Iračku vojsku u to upregnut, pa onda eventualno džihadiste iz Sirije, pa eventualno kurde, pa možda azerbejdžansku vojsku, ali to je sad veliki rad nogu da oni sve to organiziraju jer većina tih skupina na koje oni računaju, njih to baš previše ne zanima, nisu znači osobito zainteresirani za ići u rat protiv Irana.
[SPEAKER_01] I onda ako se vratimo trideset i toliko godina unatrag imali smo iransko-irački rat.
[SPEAKER_01] rat.
[SPEAKER_01] Znači to je bila prva verzija toga i sada iako Irak ima, znači, nizinu preko koje može preći u Iran i onda ne moraju niti cijeli Iran osvojiti, znači dovoljno im je da uzmu onaj jugozapad Irana gdje je većina tih naftnih polja i preuzmu kontrolu nad Persijskim zaljevom.
[SPEAKER_01] To im je dovoljno, ostatak Irana im nije toliko važan.
[SPEAKER_01] Međutim, tokom iransko-iračkog rata iako je Saddam Hussein imao punu podršku, znači ovih zaljevskih kraljevina i američke vojske, britanske vojske itede uz sve to ta granica između Irana i Iraka se praktično nije micala.
[SPEAKER_01] Znači vrlo je teško očekivati da uz najbolji, najpovoljniji vjetar i najpovoljniji stjecaj okolnosti da će oni uspjeti nešto tu vojno promijeniti.
[SPEAKER_00] Hoće li se Amerikanci ikad vratiti u zaljev nakon ove avanture?
[SPEAKER_01] Ja bih rekao da neće.
[SPEAKER_01] A to bi rekao ne zato što je to sada izvjesno nego zato što se meni čini da je to sada postao jedan od glavnih ciljeva iranske vlade.
[SPEAKER_01] Znači da potpuno ne samo Amerikance nego i Britance jer oni isto tamo imaju vojne baze da ih potpuno izbace iz svoje regije i da im ne dopuste da se vrate nazad.
[SPEAKER_01] I čini mi se da u tom smislu imaju vrlo dobre šanse da to uspiju postići.
[SPEAKER_01] A svi ovi sukobi Ameriku jako skupo koštaju.
[SPEAKER_01] Još ni ne znamo, još nije to došlo još na, nisu svi ti računi još došli na naplatu, toga će biti još.
[SPEAKER_01] E u jednom trenutku će se desiti što se desilo sa Afganistanom, što se desilo sa Vijetnamom, da se tamo oni su se trudili, mučili, radili, ratovali i na kraju su morali reći ništa od svega, pa ako idemo doma.
[SPEAKER_00] Recite mi, nekako stvari sad s Irana se prebacuju ponovno na Europu odnosno na rat Rusije i Ukrajine.
[SPEAKER_00] Zvedska se sve više s oružjem, čini mi se nekako da je i Putin promijenio retoriku, jedno vrijeme se onako držao diplomatski pa kao sve nešto fino u rukavicama, a sad postaje i to vidno postaje sve ratoborniji.
[SPEAKER_00] es druge strane, Ukrajinci gađaju kako se to kaže, duboko u Rusiju, Rusija im ne ostaje dužna, evo i sad su imali jedan žestoki napad na Kijev, letjeli su cirkoni.
[SPEAKER_00] Znači, rat se rasplamsava.
[SPEAKER_00] Što se vama čini?
[SPEAKER_00] Sada slijedi, zašto to pitam, slijedi i ovaj sastanak NATO saveza u Ankari.
[SPEAKER_00] Hoće li to tamo biti možda donijeta kakva odluka, pa ne daj Bože, o nekakvim većim sukobima, o tome da se ulazi u rat protiv, ono što bi se reklo, svi protiv svih, odnosno svi protiv Rusije?
[SPEAKER_01] Mislim da se neće desiti ništa dramatično drugačije nego što je bilo do sada jer oni su već odlučili da se pripremaju za rat protiv Rusije.
[SPEAKER_01] Samo što NATO bez SAD-a ne može i nije spreman.
[SPEAKER_01] Znači oni moraju se za taj rat pripremiti i procijenili su da će biti spremni za rat recimo dvije tisuće dvadeset devet dvije tisuće trideset i sad ja pretpostavljam da će ovaj summit nato a u ankari da će to biti manje više onako samo uvjeravanje da ćemo mi biti strana koja pobjeđuje, da mi to možemo, da radi se sad uglavnom o izgradnji vojne logistike, ulaganja u vojnu industriju, proizvodnja dronova, proizvodnja balističkih raketa itede Međutim, rat se definitivno priprema i ljudi koji upravljaju zapadnjačkim društvima definitivno taj rat žele, o tome uopće nema razgovora da je to tako.
[SPEAKER_01] Sad problem je što obični ljudi rat ne žele jer mislim za obične ljude najbolje što mogu dobiti iz rata je da im se djeca ili oni sami da se vrate u jednom komadu.
[SPEAKER_01] To je najbolje što mogu dobiti iz rata.
[SPEAKER_01] Znači za obične ljude nema nikakav, ne postoji nekakav profit u ratu da bi oni rekli e, e, bilo bi baš dobro da se mi idemo tamo potuć s Rusima i da par godina onako budemo u tim blatnim, prljavim, hladnim rovovima i da nas gomila izgine tamo, ali sve se to isplati.
[SPEAKER_01] Ne, to o tome fantaziraju ljudi koji zaista drže vlast i njihove sluge kao što su recimo Kaja Kalas, Ursula von der Leyen, Friedrich Merz, Manuel Macron, najveći dio britanske vlade itd.
[SPEAKER_01] Znači to su ljudi koji rad žele.
[SPEAKER_01] I sad postaje.
[SPEAKER_01] Ono što je odlučujuće postoje unutarnje političke bitke unutar zemalja članica NATO-a gdje stanovništvo shvaća na šta ih se sprema i sad jedan dio stanovništva to vidi i pruža otpor i žele glasati za ove stranke koje žele unaprijediti odnose sa Rusijom, ne ići u rat, ne podržavat Ukrajinu dalje itede Međutim, u isto vrijeme ljudi koji su na vlasti žele ukinuti demokraciju efektivno ili je učinit da je isključivo samo na fasadi, a da unutra vlada opet ta ista vrhuška koja je nama i nevidljiva, ne znamo točno tko su, znamo koji su oni sluge, ne znamo koji su oni točno i sad je pitanje tko će prevladat.
[SPEAKER_00] Što vi mislite?
[SPEAKER_00] Na što vam to sve tako miriši?
[SPEAKER_00] Nekakva vaše razmišljanja?
[SPEAKER_01] Ovako reći ću vam moje razmišljanja.
[SPEAKER_01] Recimo da ne postoji internet, da ne postoje društvene mreže i da ne postoje podcasti kao što je vaš i mnogi drugi, ja bi bio dosta pesimističan.
[SPEAKER_01] Zato jer sjetimo se do prije tridesetta godina sve informacije kojima smo raspolagali smo dobivali kroz novine, kroz televiziju i kroz radio.
[SPEAKER_01] Znači nije bilo i naravno dobro postojali su glasine, ali to su uvijek bile glasine i tome se nije puno pridavalo pažnje.
[SPEAKER_01] Međutim, danas se ta jednadžba dramatično promijenila.
[SPEAKER_01] Tako da da Da ovisimo o novinama i radioteleviziji, mislim da bi se narativ mogao kontrolirati i da bi se ljudima mogao nametnuti rat.
[SPEAKER_01] Mislim da se kaže dolaze Rusi, sve će nas pobiti, moramo u rat.
[SPEAKER_01] Međutim, danas oni su definitivno izgubili kontrolu nad narativom.
[SPEAKER_01] Sada pokušavaju ga povratiti, znači oni sad izmišljavaju svakakve šeme kojima će oni u reducirati pristup društvenim mrežama, ljudima gdje će cenzurirati one koji su politički nepodobni, disidente, mladima neće dati da se uključe ispod šesnaest godina pa će onda diferencirati sadržaje ovaj može za ovu, publika ovaj ne može za ovu.
[SPEAKER_01] Međutim, ja ne znam da li će im to uspjeti, to je dosta komplicirano, to je, znači oni idu nekako Johnom na sve to, ali ljudi se snalaze, izmišljavaju se te VPN-ove, ove.
[SPEAKER_01] ove virtualne mreže i mislim da je ono u smislu, mislim da je prošao trenutak kad su ljudi medijima vjerovali.
[SPEAKER_01] Tako da ako im sada i ukinete pristupe društvenim mrežama oni znaju da to nije za našu zaštitu nego iz neke zle namjere, znaju da nas je spremarat protiv Rusije, znaju da nam Rusija nije neprijatelj nego je neprijatelj prvenstveno unutarnji i znate kad jednom to sve provalite teško ćete se da to opet hipnotizirat u tu neku ratnu psihozu.
[SPEAKER_01] Tako da je moje razmišljanje da im rat neće poći za rukom, da će se ovi unutarnji politički sukobi do te mjere rasplamsati da će se ta sila koju bi trebalo sad okrenuti prema Rusiji da će se ona nekako rasplinut.
[SPEAKER_01] splinut u unutarnjim sukobima.
[SPEAKER_00] Sad me malo podsjećate na profesora Matijasa Desmeta, nedavno sam s njim razgovarala, koji je govorio o totalitarizmu i o masovnoj informaciji i koji je rekao kako je važno govoriti i govoriti istinu, makar bili jedni, jedini, zadnji, pred zadnji, ne znam što, jer jedino tako se totalitarno društvo može raspasti samo od sebe.
[SPEAKER_00] Znači, kad svi zašutimo, odnosno kad svi zašute, onda tako recimo nekako totalitarno društvo Živi dalje.
[SPEAKER_01] Da, apsolutno.
[SPEAKER_00] Skonta govor o tome.
[SPEAKER_01] Ja sam taj intervju si poslušao.
[SPEAKER_01] Jako važan intervju.
[SPEAKER_01] Matijas Desmet je došao pod ovako veću pažnju javnosti sa ovom pandemijom koju smo imali prije par godina.
[SPEAKER_01] Pandemijom.
[SPEAKER_01] Da, da se to smije reči.
[SPEAKER_00] Ja kažem pandemija.
[SPEAKER_01] I to je apsolutno tako, to je apsolutno točno.
[SPEAKER_01] I meni se čini da sada, znate ako vam sa svih strana stalno, svakodnevno se sugerira da je Rusija neprijatelj, da Putin želi stvoriti novi Sovjetski savez, da želi osvojiti Evropu, da Rusi jedu malu djecu, da ubijaju žene i starce, da gaze sve pred sobom i to svaki dan slušate, svaki dan slušate, onda recimo taj jedan čovjek koji se možda javi i kaže pa ne, nije to tako, onda on ispada kao luđak.
[SPEAKER_01] Međutim, ako se taj, ako taj narativ stalno nailazi na nekakav, na nekakav otpor, na nekakvu korekciju koja je danas isto tako svakodnevna na, na desetinama i stotinama i tisućama podkasta i na društvenim mrežama itede e sad je jako teško ljude uvjeriti u to da je opasnost od Rusije stvarna.
[SPEAKER_01] Mislim, evo prije nekoliko mjeseci smo imali čitav niz ovih zapadnih dužnosnika koji su izašli pred javnost i koji su rekli, ko ovaj francuski, vrhovni zapovjednik francuskih oružanih snaga koji je izašao pred javnost i rekao je morate se pripremiti da ćete trebati žrtvovati svoju djecu.
[SPEAKER_01] I slične izjave u Britaniji, evo u Njemačkoj se sve sprema na rat.
[SPEAKER_00] Poglače rezerviste, odnosno kažu da će im rezervisti, odnosno pričuva biti pod mus kako bi se rekli.
[SPEAKER_01] Da, pa onda mladim ljudima ograničavaju izlaz iz Njemačke zato što čeka i ne možeš putovati jer možda ćeš morati služiti u vojsci, pa ide, pa će ići ovaj, rekrutacije itede Znači, sve te pripreme su u toku i sada ako vam niko tu nema korigirati tu taj narativ, onda ljudi nekako počnu prihvaćati stvarno smo u nekoj opasnosti.
[SPEAKER_01] I sad kad vam neko kaže morat ćete žrtvovati svoju djecu, možda ljudi to nekako i prihvate ili ne pružaju otpor tome.
[SPEAKER_01] Međutim, danas ako svaki dan na društvenim mrežama, podcastima shvatite realnost, a danas na primjer na društvenim mrežama, naprimjer na društvenim mrežama možete slušati izjave i govore Vladimira Putina i drugih ruskih dužnosnika gdje vidite da apsolutno ove tu priče sa kojima nas zastrašuju ne drže vodu, da to nema veze sa stvarnošću.
[SPEAKER_00] Rekao bi naš premijer sada da pjevate ruske pjesmice?
[SPEAKER_01] Da, pa da vam mislim, ali upravo je to jedan od načina da se diskvalificira različito mišljenje.
[SPEAKER_01] U Njemačkoj su počeli, krenula je ta neka izraz koja se zove feršter.
[SPEAKER_01] Znači ako ja sad, ako ja sad govorim, ma ne, ne, nije to Vladimir Putin, nije takav, on želi napasti Europu, sad se te ljude diskvalificira tako da ih se zove feršter, a a a ti kao razumiješ, ti imaš razumijevanje za rusku poziciju i sad to je postalo na jednom disidenstvu.
[SPEAKER_01] Znači uopće imati razumijevanje, znači mi ih moramo obojati u crno i gotovo.
[SPEAKER_01] I ako sad nekako, neko kaže ne, ne, čeka, nije crno nego je, imaju oni svoju poziciju koja ima neku njihovu unutarnju logiku, imaju neke ciljeve i ti ciljevi nemaju veze sa invazijom Europe niti uspostavljanjem novog Sovjetskog saveza, nego su nešto drugo.
[SPEAKER_01] E sad vi postavljate taj fršter i znači vas se diskvalificira, a u datom trenutku ovo o čemu govori Matijaš Desmet, u datom trenutku znači ako se tolika psihoza stvori onda ne samo da se ti fršter diskvalificiraju nego se mogu početi zatvarati, mogu se početi ubijati, uništavati, ubija, uništava, znači oni su izdajice, znači ono dvije minute mržnje se može protiv njih organizirati takve stvari.
[SPEAKER_01] I sve to čovječanstvo je prošlo, znači to o čemu Desmet govori to nisu nekakve priče koje su se desile negdje daleko što veze nema s nama, to se može nama desiti apsolutno, možemo upasti u takvu vrstu psihoze, možemo upasti u jedan sustav u kojem se apsolutno različito mišljenja više ne tolerira nego se najsurovije kažnjava.
[SPEAKER_01] Eto i zato opet vraćam se na to, zahvaljujući internetu, društvenim mrežama, radiomrežnici i drugim podcastima sam generalno vrlo optimističan, ali neće ta tranzicija biti laka.
[SPEAKER_00] Dobro, sad kad ste već spomenuli, stvarno ste po svjetskim podcastima, kako je rado viđen gost, svi vas hvale, svi hvale vaše analize.
[SPEAKER_00] Recite vi meni, zašto mi imamo uvijek potrebu, je li razlika ne znam između nas u Hrvatskoj ili evo ljudi na zapadu ili na istoku, zašto se sve mora uvijek gledati crno-bijelo?
[SPEAKER_00] Ovo što ste malo prije samo malo natuknuli.
[SPEAKER_00] Znači netko mora biti baš zločest, a netko je isključivo dobar.
[SPEAKER_00] Gdje, što je razlog tome i kako se tome uopće odhrvati?
[SPEAKER_01] Pa meni se čini da je to naprosto utisak koji se stvara ako gledate ovako u javne polemike.
[SPEAKER_01] Jer recimo ako gledate onu Gaussovu krivulju, znači ima s jedne strane crno, s druge strane je bijelo, ali ovo sve unutra su neke nijanse sive.
[SPEAKER_01] Ovi što su na ekstremima, oni imaju najviše potrebu polemizirati, izražavati svoje mišljenje i onda se sukobljavati sa suprotnom stranom.
[SPEAKER_01] Onda se tako stvara, ali većina ljudi onako možda nisu sigurni, možda imaju neka mišljenja koja su njihova i onda nemaju baš potrebu ulaziti u tu polemiku i onda su oni ta tiha većina.
[SPEAKER_01] Tako da nije, mislim da radi se više o utisku nego o stvarnosti.
[SPEAKER_00] Malprije ste spomenuli neke zemlje čiji čelnici, kako kažete, agitiraju, malo navijaju za rat, ne znam, Britanija, Njemačka, Francuska navijaju.
[SPEAKER_00] Huškaju, warmongersi.
[SPEAKER_00] Jesu li i onda ste rekli da bi se moglo tu unutar tih zemalja, ako sam ja to dobro shvatila, neke stvari možda defragmentirati, preraspodijeliti, pre pretpostavljam da ste mislili primjerice na Njemačku na biranje AfD-a.
[SPEAKER_00] Bili se u tim zemljama moglo nešto dogoditi da se oni počnu fokusirati na sebe same, a manje na vanjski svijet?
[SPEAKER_01] Da, međutim kako će se to sve rasplesti, mislim da je danas jako teško predvidjeti.
[SPEAKER_01] U Njemačkoj vidimo da se isprofilirala ta stranka AfD, da sve više Nijemaca podržavaju AfD i da AfD želi uspostaviti pozitivne konstruktivne odnose sa Rusijom.
[SPEAKER_01] Znači ako pretpostavimo da je njemačka demokracija onda volja naroda će prevladat, AFD će formirati iduću Vladu i onda će njemačka delegacija otići u Moskvu, tamo će se nešto dogovoriti i onda ćemo svi sretno živjeti do kraja, možda do života, tako je da.
[SPEAKER_01] Međutim, vladajuće skupine to neće dopustiti, znači oni će na bilo koji način htjeti spriječiti AFD da formira novu Vladu.
[SPEAKER_01] E i onda tu postoji mogućnost da uzmemo, da ulazimo u neki period unutarnjeg terora, znači gdje će se minirat biračka mjesta, gdje će se likvidirati ovi dužnosnici, da, da, da, zaista.
[SPEAKER_00] Mislite da li će se dogoditi kao recimo u Rumunjskoj da se ponište izbori?
[SPEAKER_01] Da, evo to je recimo nekako malo benignija verzija, međutim.
[SPEAKER_01] Europa i drugi dijelovi svijeta su prolazili kroz periode gdje se pojačavala, pojačavao se, recimo, zavladao je teror jer je onda vladajuća vrhuška naprosto u nemoći da promijeni tok promjena, posegne za ovim tajnim službama i eliminira opoziciju, krene se u eliminaciju opozicije.
[SPEAKER_01] I onda naravno da to ne bude preočigledno, onda se formiraju nekakve radikalne terorističke skupine, nekakve brigade Rose i ne znam šta još izmislit će ih neki.
[SPEAKER_00] I dobijemo neke nove Alde more?
[SPEAKER_01] Da, da, upravo to govore.
[SPEAKER_01] Znači oni već imaju u svom, taj njihov, recimo te njihove jaslice, imaju u njima već skupine koje su za to utemeljene i to su vam ovi skinheads i hells angels, postoje drugačije političke skupine, ovi Black Lives Matter.
[SPEAKER_01] Mislim oni to formiraju i onda recimo oni krenu u izvađanje terorističkih akcija koje ne moraju biti usmjerene na opoziciju.
[SPEAKER_01] Ali recimo Vlada kaže sad e sad je bio ono kristal naft, sad moramo sve pozatvarat, ne krenemo, znači sad više poslije osam na večer nitko ne smije van, znači uvodi se ovaj policijski sat.
[SPEAKER_01] Ja mislim da usred tih unutarnjih sukoba postoji rizik da ćemo ući u takvu neku fazu promjena.
[SPEAKER_01] A što se tiče, znači sve ovo govorim sada o Njemačkoj, međutim što se tiče recimo Britanije i Francuske, tu postoji čak rizik da u tim zemljama dođe do revolucije ili građanskih ratova.
[SPEAKER_01] Jer u Britaniji je sada revolt među običnim ljudima protiv njihovog cijelog establishmenta i Vlade i protiv kraljevske obitelji dosegao razinu gdje meni se čini da bi nešto moglo naprosto eksplodirati i onda više nema nazad, onda imamo ono francusku revoluciju.
[SPEAKER_01] A to je već, mislim, okolnosti su takve da je ovaj jedan američki akademik povjesničar koji predaje u Londonu na njihovom Imperial College of London, on se zove David Betts i on se bavi baš izučavanjem ratova ali i unutarnjih sukoba.
[SPEAKER_01] I onda je on rekao da su, kako gleda kroz povijest koje su okolnosti dovele do izbijanja građanskog rata.
[SPEAKER_01] I onda na temelju svih tih presedana, on je rekao da su danas zemlje kao Britanija, Francuska i mnoge druge zapadnoeuropske zemlje, kaže da su eksplozivno konfigurirane za izbijanje građanskog rata.
[SPEAKER_01] I on je rekao da je gotovo neizbježno da će u idućih pet godina izbit građanski rat u Francuskoj i u Engleskoj, ali možda još u nekim drugim zemljama i rekao.
[SPEAKER_01] Čak evo tu to predviđanje je i rekao prije oko godinu dana, znači recimo sad do dvije tisuće trideset a znači to se opet podudara sa ratom sa rusijom koji si oni priželjkuju znači opet sad pitanje je da li će oni uspjeti nas nahuškat na rat protiv rusa ili će im prvo njega izgoriti da a tko bi zapravo bio tako nezadovoljan?
[SPEAKER_00] Jesu li to ljudi tamo pa zbog znači stanovnici koji su ne znam nezadovoljni ekonomskim statusom, mnogi se bune zbog migracija.
[SPEAKER_00] Što se vama čini?
[SPEAKER_01] Gledajte u Britaniji već postoji jedan, znači ekonomija im je u raspadu.
[SPEAKER_01] Nezaposlenost im valjda svaki mjesec u ovih posljednjih, evo od kad je došao Starman na vlast valjda svaki mjesec nezaposlenost raste.
[SPEAKER_01] Mislim da u Njemačkoj sam pročitao da svaki dan petsto do šesto radnih mjesta nestane.
[SPEAKER_01] U isto vrijeme troškovi života strahovito rastu.
[SPEAKER_01] Znači ljudi sve teže i teže krpaju kraj sa krajem.
[SPEAKER_01] Danas, prema Eurostatu, 45% obitelji u Europi sa velikim poteškoćama spajaju kraj sa krajem.
[SPEAKER_01] Znači nije to, ne samo Hrvatska onda sve tamo cvjeta cveće.
[SPEAKER_00] U preduzeće.
[SPEAKER_01] U preduzeće, da.
[SPEAKER_01] Nego je u cijeloj Europi teška situacija.
[SPEAKER_01] Evo sad u Britaniji iz Krsa opet, mislim da smo možda to i spomenuli u našem razgovoru te organizirane skupine, banda silovatelja.
[SPEAKER_00] To ste spominjali.
[SPEAKER_00] Možete mi reći o čemu se radi?
[SPEAKER_01] Znači to je već počelo negdje tamo od jedna tisuća devetsto pedesetih godina i to su uglavnom imigranti znači radi se najvećim dijelom o pakistancima ali postoje još neke druge skupine koji već desetljećima diljem britanije mlade djevojke obično ovako trinaest i četrnaest i petnaest i šesnaest godina uvlače u prostituciju i u ono silovanja u industrijskim razmjerima.
[SPEAKER_01] Znači procjena je da je kroz tu mašineriju prošlo barem dvjesto pedeset tisuća djevojaka engleskih za to praktički nitko nije odgovarao znači neki ovako pojedinci su završili u zatvoru obično dobiju relativno blage kazne i obično ih se pusti prije nego što cijela kazna istekne.
[SPEAKER_01] Međutim, radi se o desetinama tisuća ljudi, a vrlo malo ih je uopće bilo pred optuznicom.
[SPEAKER_01] I zašto je to tako?
[SPEAKER_01] Zato što cijelokupni britanski establishment, njihov cijelokupni sustav, znači od policajaca koji patroliraju ulicama engleskih gradova, do premijera i do kralja, zaštićuju taj te kriminalce i zataškavaju problem.
[SPEAKER_01] I oni su gotovo taj problem uspjeli onako ugurati u onu kako se to zove memorijsku rupu Winston Smith, tako da jako puno ljudi u Engleskoj do prije možda godinu dana, do prije izbora Donalda Trumpa za predsjednika su smatrali da se radi možda o nekakvoj preuveličanoj priči, o nekakvoj urbanoj legendi, da teorije urota.
[SPEAKER_01] itede znači da to ništa zapravo nije jer se cijeli medijski sustav tako postavljao prema toj priči.
[SPEAKER_01] Onda ako je netko potegnuo tu priču, odmah ga se ušutkao i rekao aha ti si rasista, ti govoriš da su to pakistanci, ti si islamofob itede većina silovanja izvršavaju bijelci.
[SPEAKER_01] Znači išlo se sa ono čisto laži.
[SPEAKER_01] I onda kada je Donald Trump došao na vlast, a ja sam to ovako promatrao pa mi se, pa mi je zapelo za ovo oko.
[SPEAKER_01] Onda je Elon Musk počeo na svojoj mreži x, krenuo je ispaljivati jednu cijelu seriju tih postova koji su baš govorili o tim grupama silovatelja i Kirst Armera i još neke dužnosnike u Americi su je identificirao kao najodgovornije.
[SPEAKER_01] Ja sam to promatrao pa su mi bilo čudno da Elon Musk koji se bavi svime i svačime da ga ta tema toliko jako zanima, ali očigledno je da ga jako zanima.
[SPEAKER_01] Ja sam čak dobio jedan izvještaj koji su neki američki istražitelji iz vladinih struktura pripremili za Elon Muska.
[SPEAKER_01] Znači to je bio jedan izvještaj za njega.
[SPEAKER_01] I u tom izvještaju se onda ispostavlja da su te zašto britanski sustav, a doslovno se radi o barem dva premijera, znači Kirst Starmer i Gordon Brown.
[SPEAKER_01] Njih dva su bili među najistaknutim zaštitnicima te MMO-ima, tih kriminalnih skupina.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Zato što oni ne rade to iz nekakvih rekreativnih razloga nego rade to iz financijskih razloga.
[SPEAKER_01] Znači oni generiraju strahovito puno novaca.
[SPEAKER_01] I onda se taj novac blanšira, ispira se kroz britanske banke i američki istražitelji su utvrdili da je veliki dio tog novca, da dobar dio tog novca završava u financiranju terorističkih skupina i onda su direktno povezali te bande silovatelja sa financiranjem napada jedanaest rujna dvije tisuće jedan 2001.
[SPEAKER_01] u Americi i 7.
[SPEAKER_01] srpnja 2005.
[SPEAKER_01] teroristički napad u Londonu.
[SPEAKER_01] Znači oni su dokazali da je novac iz tih kriminalnih grupe aktivnosti financirao ta dva napada i isto su tako ustanovili da je, sad ću odvaliti jer se ne sjećam da li se radi o 8 milijuna dolara ili 80 milijuna dolara ili funti.
[SPEAKER_01] Ali jedna velika količina novaca upravo iz tih kriminalnih skupina je završila kod Osama bin Ladena.
[SPEAKER_01] I to u vrijeme kad ga je CIA već tražila, kad se skrivao u Pakistanu, znači sa adrese nekakvog anonimnog računovođe u Lankaširu u Engleskoj je ta svota, da li osamdeset milijuna ili osam milijuna je išla u Abu Tabad gdje se skrivao bin Laden i njemu je taj novac uplaćen.
[SPEAKER_01] Znači to Amerikanci sada znaju.
[SPEAKER_01] I u ovom izvještaju za Elon Muska se postavlja pitanje da li britanska vlada iz nekata ili iz namjere financira terorističke skupine u svijetu i posljedica toga između ostalih je bio i napad na jedanaest rujna dvije tisuće jedan na ameriku e i sada ok znači tu je iz toga negdje izniče interes ilon maska za tu priču međutim onda se javlja ta privatna istraga u Engleskoj koja je, ja mislim, objavljena prije možda dva, tri tjedna koji je ovaj britanski parlamentarac Rupert Loh.
[SPEAKER_01] Znači to je izašla je istraga na, istražni izvještaj je izašao od jednog dvjesto stranica i sad efekt toga je da se to više ne može zataškat.
[SPEAKER_01] Znači sad je to izašlo uz javnost uz mnoga, mnoga svjedočanstva, znači radi se o strahotama, doslovno se radi o strahotama koje su prolazile te, znači tih dvjesto pedeset tisuća ili više engleskih djevojaka a niti vlada niti bbc niti sky news niti kraljevska obitelj nitko nije reagirao niti jednom riječi.
[SPEAKER_01] Znači to se sve događalo država je zataškavala i štitila kriminalce a sad kad je izašlo na vidjelo i sad kad više ne može se povući to i ne može se to više pod neku urbanu legendu ili neku teoriju zavire visokokvalifikacijom diskvalificirati, reakcija nema.
[SPEAKER_00] A tko ih onda lulja izvana netko iz SAD-a?
[SPEAKER_01] Da, da, tako mi se čini, tako mi se čini.
[SPEAKER_01] Jer sve je to skoro uspješno ugurano pod tepih i onda je na jedanput sve izašlo van u posljednjih godinu i pol dana.
[SPEAKER_01] I to je definitivno vrlo, vrlo jaku, vrlo istaknutu ulogu odigrao Elon Musk.
[SPEAKER_01] Međutim, nije to Elon Musk odigrao zato što je njemu dosadno u životu, to je od negdje, od negdje poticaj da se to gura dolazi.
[SPEAKER_01] I sad definitivno između Trumpove administracije i britanske vlade postoje vrlo, vrlo ozbiljna razmimoileženja.
[SPEAKER_01] Nikako, nikako.
[SPEAKER_01] I tako da, evo, Elon Musk je između ostalog, recimo negdje tamo dvanaest mjesec dvije tisuće dvadeset pet godine imao je ono pind tweet ono znači kad kad kad kad stavite post pa stavite ga da uvijek da uvijek ostane na vrhu i postavio je pitanje da li bi američčka vlada trebala pomoć Britancima da svrgnu tiraniju svoje vlade sa vlasti?
[SPEAKER_01] Znači da svoju vladu svrgnu.
[SPEAKER_00] Da sruše svoju vladu.
[SPEAKER_01] Točno, da sruše.
[SPEAKER_01] Ali to je ono u obliči kao da je njihova vlada jedna tiranija i da li bi Sjedinjene američke države trebale pomoći britanskom narodu da ih oslobode od te tiranije.
[SPEAKER_00] Kao na primjer Irancima.
[SPEAKER_01] Točno tako.
[SPEAKER_01] Znači ono, režim change, promjena sustava.
[SPEAKER_01] I to je imao, to je pinao dovoljno dugo da je dvjesto znači to je bio ono anket kao anketa jer je onda, znači to je napisao, a ljudima je pustio da kažu da ili ne.
[SPEAKER_01] I onda skoro dva milijuna ljudi su odgovorili na tu anketu i pedeset šest posto ljudi su rekli da da znači evo ja moram reći ja sam u tom trenutku mislio da je to neko trolanje da on da on naprosto britance malo zeza međutim ispostavlja se da nije da da nije, da negdje u američkim vladajućim strukturama postoji nekakva inicijativa da se zaista svrhne britanska vlada s vlasti.
[SPEAKER_01] I možda ne samo da se svrhne britanska vlada s vlasti nego da se cjelokupni njihov establishment demolira.
[SPEAKER_01] A to bi bilo, to bi za čovječanstvo bilo možda jedna od najpozitivnijih razvoja događaja jer mislim oni su nas kuhali u I.
[SPEAKER_01] svjetski rat, Balkanske ratove, američki građanski rat, drugi svjetski rat, ovu oktobarsku revoluciju, jako, jako puno toga, oni su iza jako, jako puno toga.
[SPEAKER_00] Kako bi rekao admiral, okultna oligarhija.
[SPEAKER_01] Da, upravo to, upravo to, evo sad.
[SPEAKER_00] Ne narod nego okultna oligarhija.
[SPEAKER_01] Da, evo i to.
[SPEAKER_00] Misliš da bismo se spasili svi?
[SPEAKER_01] Gledajte, ja mislim da kad bi se njih nekako moglo satirati u karantenu da bi vjerojatno devedeset pet do devedeset devet posto svih problema u svijetu naprosto nestali mislim da sam vam prošli put to rekla ne planirate baš u london jel da ne ne ja sam već nekoliko puta su me zvali u london tokom idućih nekoliko godina a sam odbio recimo zadnje dvije godine dvadeset tri sa zadnji put bio u englandskoj od onda više ne idem zato što znam previše ljudi koji su imali vrlo neugodna iskustva znači evo sad je danko valik ovaj jedan američki novinar vrlo kako bi rekao, dosta istaknut čovjek u svemu tome.
[SPEAKER_01] Evo, sad su podigli optužnicu protiv njega pod nekakvim antiterorističkim zakonima.
[SPEAKER_01] Čovjek je došao u Englesku, ne znam točno na kojim povodom, vjerojatno neka konferencija ili promicanje knjige ili šta li već, uzeli su mu telefone, uzeli su mu kompjuter i stavili su ga u zatvor istražni i sad se mora braniti pod nekakvim antiterorističkim zakonima.
[SPEAKER_01] Čovjek je novinar.
[SPEAKER_01] A ja znam puno ljudi kojima se slično desilo, možda nisu išli po te antiterorističke zakone, ali bi ih recimo zadržali tamo pet šest dvanaest sati ili do tri dana na aerodromu ispitivanja, provjera svih telefona, kompjutera, e-mailova, aktivnost na društvenim mrežama, WhatsApp, sve, sve, sve.
[SPEAKER_01] I onda neke puste, neke potjeraju van iz Engleske, znači ne pusti ih u Englesku nego ih sljedeći avion, a onda kompjutor
[SPEAKER_01] telefone dobiju kad ih dobiju, pošalju ih poštom.
[SPEAKER_00] Dobro, budite onda doma.
[SPEAKER_01] Najljepše, uopće mi se ne riskira to i nemam baš neku veliku potrebu.
[SPEAKER_00] Jedno pitanje, stalno se, vi, ali i dosta moji gosti ugovori o financijskoj oligarhiji, znači financijskoj oligarhiji i svemu što kreće iz City of London ili Washingtona.
[SPEAKER_00] Pa kažu to je zapadna financijska oligarhija, okultna.
[SPEAKER_00] Znate što me zanima?
[SPEAKER_00] Moram vas to pitati.
[SPEAKER_00] Postoji li takva oligarhija na istoku, u Kini, u Rusiji, Iranu?
[SPEAKER_01] Moje saznanje je da definitivno postoje takve oligarhije na istoku.
[SPEAKER_01] Znači vezano uz kinut postoje te nekakve dragon feminis, znači strahovito bogate obitelji koje imaju kontinuitet od prije komunističke Kine i koji su definitivno opstale, sačuvale su svoje bogatstvo i svoju imoćnost.
[SPEAKER_01] Ja znam jednog čovjeka koji kaže da ih osobno poznaje i da je u vezi sa njima.
[SPEAKER_01] Radi se o on je relativno poznat čovjek koji se zove Foster Gamble.
[SPEAKER_01] Znači on je napravio nekoliko dokumentaraca koji su bili jako, jako gledani na društvenim mrežama, Thrive 1, Thrive 2.
[SPEAKER_01] A Foster Gamble je dio ove dinastije Procter and Gamble.
[SPEAKER_01] Znači oni su vrlo bogati, oni imaju tu cijelu industriju i on je jedan od članova te obitelji i on mi je rekao da je on u kontaktu s tim Dragon Families u Kini i evo šta mi je rekao zanimljivo o tome.
[SPEAKER_01] On je rekao da su oni definitivno objavili rat zapadnim financijskim oligarhijama i da su im najavili da im se sprema uništenje.
[SPEAKER_01] Znači oni će se pobrinuti za to da unište.
[SPEAKER_01] A te istočne oligarhijske obitelji nisu okultna oligarhija.
[SPEAKER_01] Oni jesu oligarhija, ali oni su više ono na liniji konfucijanizma i nekakvih malo drugačijih filozofija, pristup.
[SPEAKER_01] Vidite, ovo što imamo na zapadu je zapravo dosta jedinstveno u povijesti.
[SPEAKER_01] Jer čini mi se da je ova naša zapadnjačka okultna oligarhija je.
[SPEAKER_01] gotovo sigurno se priklonila sutonizmu i to ne sad u zadnje vrijeme kad smo mi to shvatili nego jako davno, znači vjerojatno se radi o stoljećima.
[SPEAKER_01] I zbog toga je zapadna civilizacija tako kako vidimo da se ponaša recimo prema palestincima, kako su se ponašali prema afričkim zemljama tokom povijesti, prema Indiji gdje je u recimo sto dvadeset i nešto godina britanske vladavine su imali trideset jedan epizodu velike gladi gdje su milijuni milijuni indijaca umrli velika glad u irskoj u iranu u kini znači manje više posvugdje znači takva je bila i u ukrajini u ukrajini uslijed svega toga zapadnjačka civilizacija je praktički praktično zbrisala šest autohtonih civilizacija u svijetu u ovih zadnjih pet šest stoljeća i doslovno tisuće različitih kraljevina, kultura, plemena itede svugdje u svijetu.
[SPEAKER_01] Znači mi smo depopulaciju ogromnih područja u svijetu izvršili gdje negdje uopće tamo na Tasmaniji je postojala autohtona populacija, više nema, nema ni jednog čovjeka tamo više koji su nekad bili.
[SPEAKER_01] U Australiji I njihovi domoroci su valjda za 90 i nešto posto se smanjilo stanovništvo.
[SPEAKER_01] Sve ovo je Azteka, Maja, Inka, američka plemena, ta su sva stanovništva gotovo potpuno uništena.
[SPEAKER_01] I to je dosta jedinstveno u povijesti čovječanstva jer većina carstava i većina ovih civilizacija se nisu tako ponašale.
[SPEAKER_01] Znači to je možda, to možda možemo pripisati tome što naše oligarhije te okuptne su zapravo priklonjene sotonizmu i onda namjerno idu u uništavanje i u depopulaciju i sve to skupa.
[SPEAKER_00] Čekajte, znači li to onda da mi možda imamo sad sraz dviju oligarhija, barem dvije oligarhije zapadne takve?
[SPEAKER_01] Tako izgleda.
[SPEAKER_01] Znači ja o tome ništa ne znam, dobro, niti s jedne strane, niti s druge strane ne poznajem nikoga, ali eto, taj moj prijatelj Foster Gamble je, znači on nije priklonjen pričanju budalaština, ali evo on je to tako rekao.
[SPEAKER_00] Zaboravila sam vas nešto pitati kad smo govorili tamo o mogućim pripremama, odnosno pripremama za mogući rat Rusije i Europe.
[SPEAKER_00] Jesu li ti ratovi uvijek zapravo način za resetiranje ekonomskog društva, za ekonomsko resetiranje društva?
[SPEAKER_01] Pa djelomično da, ali su ratovi su isto način da se eliminira vojno sposobna muška, vojno sposobni muški soj stanovništva.
[SPEAKER_00] Populacija muškog.
[SPEAKER_01] Da, zato je recimo ako govorili smo o.
[SPEAKER_00] To sada najbolje vidimo u Ukrajini.
[SPEAKER_01] Da, da, da, da.
[SPEAKER_01] I recimo kad govorimo o riziku izbijanja revolucije ili građanskog rata u Francuskoj, u Engleskoj ili gdje god.
[SPEAKER_01] Znači ljudima koji su na vlasti, najveća opasnost dolazi upravo od tog dijela društva.
[SPEAKER_01] Znači vojno sposobni muškarci.
[SPEAKER_01] Da, jer oni mogu se boriti, oni se mogu suprotstaviti organima vlasti i mogu tamo u dovoljno velikim grojevima probiti tamo u Buckinghamsku palaču gdje god već treba i mogu giljotine napraviti, donijeti ih na trgove.
[SPEAKER_00] Oni su revolucionari.
[SPEAKER_00] Znači oni su revolucionari.
[SPEAKER_01] I sad ako vi možete taj revolucionarni duh nekako skrenuti prema vanjskom neprijatelju.
[SPEAKER_01] onda na ratištu ono na istočnom frontu možete jako puno tih muškaraca eliminirati.
[SPEAKER_01] I sada ako pažljivo gledate povijest recimo ratova, jedan i dva svjetski rat i naprimjer ratovanje u Francuskoj, recimo bio je ovaj britanski general koji se zvao Sir Douglas Hague ili Aleksandar Hague, ne Douglas Hague, Sir Douglas Hague.
[SPEAKER_01] On je bio jedan od vodećih generala u vrijeme Prvog svjetskog rata.
[SPEAKER_01] I ono što je ostalo za njim je da gdje god se pojavio, tu su britanski vojnici stradali u stotinama tisuća.
[SPEAKER_01] Znači čitav tog drugog svjetskog rata njemu je pripisano preko dva milijuna britanskih vojnika koji su izginuli.
[SPEAKER_01] I onda, dobro, to je sad poznata stvar i uglavnom se u našoj kulturi na to gleda kao nekompetentnost, kao, mislim to je u pjesmama i u filmovima ti britanski generali koji su daleko od fronte pili vino i jeli dok su mu slali su pješadiju u valovima na suprotnu stranu jer su tako naučili na vojnim akademijama, ali onda su nastali, onda su stvorene ti mitraljezi, a oni o tome kao da nisu ništa znali pa su onda pretpostavljali kao da će se ljudi tučiti sa bajonetima.
[SPEAKER_01] Međutim, taj Douglas Hague je isti bio na vojnoj akademiji i napravio je poseban kurs na kojima je izučavao kako radi kako rade mitraljezi.
[SPEAKER_01] I onda je negdje u Africi ratovao gdje je točno vidio gdje su britanske trupe s mitraljezima pobili ogromne količine pobunjenih Afrikanaca, tako da je on apsolutno znao šta su mitraljezi i kako mijenjaju prirodu ratovanja.
[SPEAKER_01] Znači, nekompetentnost nije objašnjenje.
[SPEAKER_01] Jedino objašnjenje može biti da je negdje na tim okultnim razinama donesena odluka da ih se što manje vrati doma.
[SPEAKER_01] Imate recimo fotografije iz nekih tih engleskih gradova gdje su slikali cijelu satniju šta je već bilo.
[SPEAKER_00] Koja je otišla na ratište?
[SPEAKER_01] Koja je otišla na ratište i vidi se tamo par stotina tisuća vojnika i onda pokazuju koliko ih se vratilo, njih recimo stotinjak.
[SPEAKER_01] Na istom mjestu, ista fotografija sa istog uglla prije i poslije.
[SPEAKER_01] Vidite da je valjda više od 90% muškaraca se nikad nije vratilo.
[SPEAKER_01] E, i zato sad.
[SPEAKER_01] U biti to nam je tema razgovora, da se, znači radi se o da li će prevladati unutarnji sukobi ili će vladajuće vrhuške uspjeti nas izmanevrirati ka vanjskom neprijatelju i onda tu uspjeti što veći dio muškog stanovništva eliminirati, da im se što manje vrati, da ostanu žene i djeca kojima će trebati pomoć države, koje će onda oni staviti pod svoje pod svoju zaštitu, naravno da nitko ne talasa, da svi budu na miru i onda oni dobivaju novi, naravno uslijed vanjskog rata protiv vanjskog neprijatelja, svi ovi ekonomski problemi se isto mogu lijepo pomesti pod tepih i reći a da, to je sve zbog Rusa, pa nismo mi krivi, Rusi su krivi, ovo moramo ratovati, moramo se boriti za slobodu, demokraciju i sve te krasne stvari.
[SPEAKER_01] I onda opet su oni ti koji će nam iz ničega davati kredite za obnovu i rekonstrukciju i za nova radna mjesta.
[SPEAKER_01] I govori će sve opet biti sjajno, ali bez ove muške populacije koja previše zna i koji su previše vidjeli.
[SPEAKER_01] I svi oni dugovi koji se nisu mogli naplatiti, sve će to nestati lijepo, a krenut će se sa novim dugovima.
[SPEAKER_00] To znači da smo u, sad bi se trebala upaliti lampica u prijelaznom trenutku ili krucijalnom trenutku.
[SPEAKER_01] Da, jeste u prijelaznom trenut trenutku.
[SPEAKER_01] Da, samo se ne smijemo dati nahuškat u rat protiv Rusije jer to nam oni žele.
[SPEAKER_01] Žele da većina hrvatske mladeži i njemačke i poljske i rumunjske itede itede da završe pod onim zastavama.
[SPEAKER_01] Znate kako danas ako gledate te grobove Ukrajinaca gdje se dokle vam se svježe oko se vide ukrajinske zastave i pod time leže stotine tisuća, znači milijuni mladih Ukrajinaca koje nitko više neće vratiti i sad mi se moramo oduprijeti tome da se slično desi sa hrvatskoj mladeži pod hrvatskim zastavama i svima ostalima.
[SPEAKER_01] U interesu nam je da se usredotočimo na unutarnje neprijatelje.
[SPEAKER_00] Dobro, kako bi mi onda recimo u Hrvatskoj sada trebali se ponašati?
[SPEAKER_00] Evo sad imamo opet po ne znam koji put prijepor naše dvojice mudrijaša, premijera i predsjednika, sad su se malo se podrndali oko odlaska, kako kažu, počasne bojne za četrnaest srpanj, za dan pada Bastilje u Francusku, znači u Pariz na tamošnju paradu.
[SPEAKER_00] Predsjednik ima svoj stav, premijer želi da neki naši idu, predsjednik kaže ne, ja zapovjedam vojskom, sad svi kažu pa Milanović nas rastura, šta smo onda ulazili u NATO savez ako se ne mislimo ili u sve te asocijacije, ako se ne mislimo tome prilagođavati, premijer ga špota na najjače moguće.
[SPEAKER_00] Ajmo sada ovako.
[SPEAKER_00] Neću vas pitati tko je u pravu, što vi mislite, što se događa u Hrvatskoj?
[SPEAKER_01] Mislim da je Milanović u pravu.
[SPEAKER_01] Pa mislim, Francuzi nisu došli na naš mimohod, zašto bi mi išli na njih?
[SPEAKER_01] Osim toga šta mi imamo sa Francuzima?
[SPEAKER_01] Mi smo, da, da, ali gledajte sada ako meni nekakav mafijaš dođe doma i prodam i izreketira me i prodam mi neku svoju zaštitu, ja sad od njega kupujem zaštitu.
[SPEAKER_01] Da li ja sad sam dužan njemu ići se tamo u svojem najboljem odijelu, njemu praviti reklamu i čas.
[SPEAKER_00] Ali svi idu, svi će, a ti nećeš ono, znate to kako to ide?
[SPEAKER_01] Pa treba imati kičmu i španjolci bi rekli, Kohones da se kaže, pa dobro neka svi idu, ali ja neću jer ja držim do sebe.
[SPEAKER_01] Ne mora ja, znači Kud su i Turci, dal čela bi muio isto mora?
[SPEAKER_01] Ne moramo, zašto bi morali?
[SPEAKER_01] Znači, ovi su nam prodali Rafale i šta, jesmo ih platili.
[SPEAKER_01] Šta sad jesmo im nešto dužni?
[SPEAKER_01] Nismo.
[SPEAKER_01] Jel Macron poslao Francuze na naš Mimohol?
[SPEAKER_01] Nije.
[SPEAKER_01] Oke, riješen je problem.
[SPEAKER_01] Mislim, da li sad Hrvatska treba, da li se sad toliko treba polemizirati o nečemu samo zato da mi ne bi valjda se osramotili, o čemu se radi?
[SPEAKER_01] Ne shvaćamo o čemu se radi.
[SPEAKER_01] Šta me ga mi imamo sa Francuzima?
[SPEAKER_01] Osim što nas je Napoleon u svoje vrijeme pregazio i žrtvovao gomilu hrvatskih vojnika u svom napadu na Rusiju je tako, to se isto dogodilo, jesmo mi Francuzima nešto dužni?
[SPEAKER_01] Ja mislim da nismo, niti kulturološki niti na praktično na nijedan način nemamo ništa s njima.
[SPEAKER_01] Znači zašto bi se mi sad trebali izvitoperit da bi njima napravili čast i da bi možda dobili peticu izlaganja kod Emmanuela Macrona?
[SPEAKER_01] koji je apsolutno nelegitiman predsjednik, znači njegovo, mislim to možda ne bi trebao reći, ali gotovo je sigurno da je on na vlast došao kvarno kao mnogi danas demokratski izabrani predsjednici i premijeri koji se prema demokraciji odnosi na jedan vrlo pokvaren način.
[SPEAKER_01] Znači on, Francuzi izaberu novu vlast, Macron im ne dozvoli da formiraju novu Vladu nego ih prisili da formiraju Vladu kakva njemu odgovara.
[SPEAKER_01] Znači, apsolutno, on apsolutno se prijezirno odnosi prema političkoj volji francuskog naroda.
[SPEAKER_01] I ja mislim da takav pristup zaslužuje da se i Hrvatska prema njemu na taj način.
[SPEAKER_01] Dobro, možda moramo biti diplomatski, to je veća sila itede oka, međutim, apsolutno mislim da je Milanović zauzeo ispravan stav.
[SPEAKER_01] A ovi Plenković je stran stran, Plenkovićov stav se može karakterizirati kao poltronski stav.
[SPEAKER_00] Prema Francuzima ili općenito?
[SPEAKER_01] Prema Francuzima, prema NATO-u, prema zapadu, znate sve to, nama sunce izlazi na zapadu, u Briselu, u Londonu, u Parizu itede I sad kako god oni nas tretirali kao drugu klasu, sa nekim prezirom, a jel mislite da to rade?
[SPEAKER_01] Pa da apsolutno.
[SPEAKER_00] Pa jel vi to vidite, shvaćate vi to?
[SPEAKER_01] Pa ne među običnim ljudima, nego među Vladama, pa mislim, Brisel se prema Hrvatskoj apsolutno odnosi kao da smo mi njima podčinjeni.
[SPEAKER_01] Znači oni nama u službenim dopisu lažu.
[SPEAKER_01] EU je u biti neokolonialistička stvorenja koja je politički ustrojena vrlo slično kao Sovjetski savjet.
[SPEAKER_01] Zapravo sličnosti su u biti zapanjujuće.
[SPEAKER_01] Znači to se radi o nekakvom puzećem totalitarizmu koji kako vrijeme odmiče, tako on sve više osificira i postaje tvrđi i tvrđi.
[SPEAKER_01] A prema zemljama članicama, pogotovo ovima na, kako se to zove, prema provincijama, se sve više neokolonialistički odnosi i sve tvrđe i sve grublje i sve sa više prezira.
[SPEAKER_01] I sad nekima je možda zanimljivo da im se opet poltronski okrenu jer će možda sutra imati neko mjesto ambasadora ovdje ili ondje ili će biti.
[SPEAKER_01] nekakav vojni ataše ili šta, pa će sakupljati dnevnice i visoke penzije i veliku plaću.
[SPEAKER_01] Međutim, Hrvatska država, Hrvatska zemlja, hrvatski narod se ne treba u to gurati, trebamo razmišljati o svojoj budućnosti.
[SPEAKER_01] Nama je ovdje naš komšiluk, nama su susjedi Mađarska, Slovenija, Italija, Bosna, Srbija, Crna Gora, mi se s tim ljudima moramo imati pozitivne konstruktivne odnose iz sigurnosnih razloga, iz ekonomskih razloga, iz kulturoloških razloga, iz strateških razloga.
[SPEAKER_01] Danas, sutra će se ovo sve urušiti, a mi ćemo onda morati s kim ćemo trgovati.
[SPEAKER_01] Kako ćemo se uklopiti u ovaj drugi svijet, ovaj kineski Belt and Road, ovaj multipolar integracije, BRICS itede gdje se moramo gurati na nekakvu paradu tamo u Pariz, šta nam to treba?
[SPEAKER_01] Mislim da nam to ne treba apsolutno za ništa osim za ove tu odlikaše koji žele biti u prvoj klupi i uvijek dizati ruke i onda se gurati da si budu nekakav ambasador u Briselu ili tako mjestu.
[SPEAKER_00] Kako je jedna moja rečenica, neću vas to pitati, izazvala odgovor.
[SPEAKER_01] A morao sam, došlo mi je na volej.
[SPEAKER_00] Ne, ne, neka pa, a nije došlo bez veze.
[SPEAKER_00] Nekako u sjeni svega prolazi priča o Trumpovom zetu kojeg ste danas već spomenuli i njegove kupovini otoka u Albaniji.
[SPEAKER_00] To je ona flamingo revolucija.
[SPEAKER_00] Zašto vas to pitam?
[SPEAKER_00] Radi se ono o zaštićenom prostoru, Albanci su se digli.
[SPEAKER_00] Sad ću to povezati.
[SPEAKER_00] Nedavno sam gledala jedan turski podcast s jednim tamošnjim admiralom, pa se tamo čula priča kako primjerice Izraelci sve više kupuju zemlju naravno izvan Izraela, pa su spomenuli Cipar.
[SPEAKER_00] Onda bih to povezala s nedavnim odlaskom Piteratila u Argentinu, vi ste to zabilježili.
[SPEAKER_00] Ima li to neke veze, kako bih rekla gradili se posebna isturena zapovjedna mjesta da tako kažem?
[SPEAKER_01] Da, da, da, ja mislim da se o tome jako radi.
[SPEAKER_01] Međutim, ono što je još zanimljivije u svemu tome je što oni ta isturena strateška mjesta zauzimaju ne kroz državne strukture nego kroz privatne strukture.
[SPEAKER_01] Znači, evo princeza Ivanka i njen muž Kusner, inspiracirani ste da govorim.
[SPEAKER_01] Oni si kao kupuju otok top-up privatno sa novcima koji su dobili iz Saudijske Arabije.
[SPEAKER_01] Znači oni top-up privatno uzimaju.
[SPEAKER_01] Peter Thiel u Južnoj Americi ima nekoliko tih zona gdje se stvaraju privatne gradovi države, kao city states, znači gradovi države kao iz antičkog doba, opet u privatnom vlasništvu, koja ideja je da bi se te političke strukture vodile kao privatne korporacije u vlasništvu dioničara i za profit vlasnika.
[SPEAKER_01] I sad takve recimo u Južnoj Americi centar tih razvoja je u biti sada Argentina pod Javier Milejem koji podržava takve inicijative i u drugim zemljama i to je vrlo vezano na Izrael.
[SPEAKER_01] Znači to je isto nekakva inic onako Novi Rim, Nova Atena, ali neovisni od svekolikog pučanstva nego u nekakvom privatnom vlasništvu, zabarikadirani.
[SPEAKER_01] Ma mislim u biti to mi je kao iz onih nekakvih filmova naučne fantastike gdje elita živi u ograđenim teritorijama, a svekoliko pučanstvo živi izvan toga, potpuno nepotrebno.
[SPEAKER_01] Znači oni.
[SPEAKER_01] I sad, meni je teško uopće shvatiti šta je u glavama tim ljudi jer ja razumijem o čemu oni govore i oni puno o tome govore tako da mi znamo da se to dešava i postoji evo u Hondurasu postoji cijela jedna zona koja se zove, sad sam zaboravio nešto kao ZD, ta nekakva privatna zona koja je Vlada Hondurasa dala Piter Tilu na raspolaganje gdje oni rade nekakvu komercijalnu zonu i naravno tamo će raditi neke data centre i slobodna trgovina, bez carina, mislim šta su oni već sve za to zamislili, ali u privatnom vlasništvu.
[SPEAKER_01] Znači to sad više, oni imaju svoje zakone, znači ti politički entiteti imaju svoje zakone, ne podliježu legislativi.
[SPEAKER_01] Znači evo kao da vam sada u Hrvatskoj ovdje recimo Istru daju u privatnom vlasništvu, prodaju dioničarima i sada su dioničari vlasnici Istre i sada oni tu svoju legislativu stvaraju, tko može, ima svoje zakone, svoja pravila, a Hrvatska tu više ne može ništa nametati i kako su oni to zamislili ja ne znam, ali prema svemu što govore i pišu i imaju te svoje neke konferencije na kojima imaju ove tribine pa o tome raspravljaju, meni to izgleda kao da su se neka onako nedozrjela djeca ili odrasli ljudi koji nisu skroz odrasli u svojim glavama, naprosto fantaziraju o nekakvim utopijama samo za njih i ljude njima slične, znači za bogataše, iz kojih će obične ljude, znači puk nekako izbaciti i ograditi izvan toga.
[SPEAKER_01] A to vam je imali smo to i u ovim prepiscama između Bill Gatesa i Jeffreyja Epsteina gdje je Je to bio neki treći, neki hollywoodski producent koji onda kaže: A, ono što ste ti i Bill Gates razgovarali, kako da se otrasimo siromašnih ljudi.
[SPEAKER_01] Znači, oni razmišljaju o tome kako da se siromašnih ljudi otrase.
[SPEAKER_01] Gledajte, tu postoji nekakav egzistencijalni problem.
[SPEAKER_01] Znači, recimo, zamislimo da Đared i princeza Ivanka kupe otok Sazan u Albaniji i oni su tu sad stvore nekakvu idilu gdje oni žive.
[SPEAKER_01] Žive, kako će oni živjeti?
[SPEAKER_01] Neće oni ići muz krave i lovit tribu, oni će morati biti okruženi slugama i kmetovima i onda će morati imati neko osiguranje da ih ti kmetovi ne napadnu.
[SPEAKER_01] Ja sam milijarder, a ove tu ljude plaćam ono par sto eura mjesečno.
[SPEAKER_01] Znači ja imam svašta, oni nemaju ništa, jedan dan će oni htjeti ovo što ja imam.
[SPEAKER_01] Pa će me napasti ili će me ucijeniti ili će mi ukrasti djecu pa će tražiti, znači onda se oni moraju zaštititi.
[SPEAKER_01] I sad moraju platiti nekakva privatne zaštitare i šta, znaš šta, ali mislim i ti zaštitari su isto puno siromašniji nego Jaruz Ivanka.
[SPEAKER_01] Znači sad u nekom trenutku ja si moram pitat čeka je možda ovaj zaštitar istu dio urote protiv mene.
[SPEAKER_01] I znači ja sad postajem paranoik jer u svakom čovjeku s kojim sam se okružio vidim opasnost.
[SPEAKER_01] Znači on me može izdat ili me onaj može izdat.
[SPEAKER_01] I sad tu život možda postane toliko nepodnošljiv da onda oni razmišljaju o čitavim novim državama, gradovima, državama gdje će se oni okružiti samo s ljudima koji su njima slični, a cijeli ostatak čovječanstva će ograditi van toga.
[SPEAKER_01] Evo, to je moj utisak jer ne mogu shvatiti zašto uopće idu u takve apsolutno sulude projekte.
[SPEAKER_01] Jer to su projekti, oni to razvijaju, oni to zaista rade.
[SPEAKER_01] Znači troše milijune, milijarde dolara u MRA odbacaju to i onda kad se čovjek glasfri to zašto, šta ti to treba, čini se da se radi o nekakvoj egzistencijalnoj paranoji.
[SPEAKER_00] U posljednjim vremenima.
[SPEAKER_00] Spomenuli ste data centre odnosno podatkovne centre, nedavno je u Hrvatskoj bilo puno govora, ne znam jeste li primijetili tu informaciju o mogućnosti izgradnje data centra u Topuskom velikoj investiciji.
[SPEAKER_00] Ali zapravo kad gledamo po svijetu se sada ti data centri ubrzano grade.
[SPEAKER_00] U Americi je pobuna Erin Broković, dakle sada ima novu fazu, vjerojatno će neka nova Julia Roberts, možda u budućnosti ako bude dozvoljeno snimati više filmove o tome.
[SPEAKER_00] Nego, kakav je vaš stav o tim dak centrima?
[SPEAKER_01] Ja nisam siguran čemu to služi, međutim ne služi nama.
[SPEAKER_01] Meni se čini da to služi toj matrici kontrole jer oni danas toliko podataka prikupljaju od nas da je to apsolutno nevjerojatno.
[SPEAKER_01] Ja sam ostao šokiran, naprimjer, vi ako recimo ako vi nećete plaćati Microsoft Office, naprimjer, imate besplatnu verziju Google, ne znam kako se to zove.
[SPEAKER_01] I sad vi možete u Googleovim alatima raditi kao da pišete u Wordu.
[SPEAKER_01] I sad Google vam ne samo da ima pristup svim vašim, sve što pišete, oni imaju tamo pa vide šta pišete.
[SPEAKER_01] Oni vam doslovno snimaju Svaki pritisak na.
[SPEAKER_00] Na tipkovnicu.
[SPEAKER_01] Da, znači ne samo tekst koji ste vi ispisali, nego cijeli film kako ste ga pisali.
[SPEAKER_01] Znači napisali ste ovo, pa ste par onog malo izbrisali, tap tap tap, pa onda opet pa ste ovo nešto copy-pasted.
[SPEAKER_01] Znači čitav taj proces, sve to oni spremaju.
[SPEAKER_01] Tako da u datom trenutku, ako vam mogu ne samo izvaditi vaš tekst i reći, ah, Arijana, ovo ste napisali, nego mogu točno vidjeti cijeli proces od prazne stranice do konačnog teksta, svaki, sve što ste, mislim, suludo je i paranojično je.
[SPEAKER_01] Ali onda recimo ako se, ja sam se danas dovezao ovdje iz opatije do vas i naravno kao sve druge ljenčine, stavio sam si na Google Maps da me dovede ovdje da ne razumijem.
[SPEAKER_01] I sad naravno Google zna da sam ja išao ovdje, zna točno koliko sam brzo vozio, ako negdje vidi da sam prekoračio ograničenje brzine, sutra se može desiti da recimo takve podatke predaju Vladi da mi dođe račun za prebrzu vožnju negdje.
[SPEAKER_01] I tako, znači tu postoji skušenje jer o čemu se radi?
[SPEAKER_01] Neki ljudi na relativno visokoj razini odlučuju pa mogli bi ovo napraviti.
[SPEAKER_01] naprimjer, znate kako sad imaju one usisivače koje vam se sami šetaju po stanu.
[SPEAKER_01] E pa to je super prilika da mi u te usisivače stavimo male kamere i mikrofone i onda slušamo šta se u toj sobi dešava, šta ljudi razgovaraju, gdje su, kako ta soba izgleda, i vjerujte mi da su to napravili.
[SPEAKER_01] Znači, sada ako kupite jedan od ovih modernih usisivača što sami rade, snimaju vas i snimaju vam prostor.
[SPEAKER_01] I negdje ti podaci idu.
[SPEAKER_01] I vjerojatno 99,99% tih podataka nikome neće trebati.
[SPEAKER_01] Međutim, ako im vi zatitrate na radaru, ah, Arijana vam nešto smeta, e sad ćemo vam izvaditi usisivač i Google ovo što ste pisali i sve.
[SPEAKER_01] I onda će vrlo lako iz toga naći načina kako da vas diskvalificiraju, kako da vas odcrne ili kako da vas eliminiraju ili vam izbrišu sve što ste radili, bilo što, bilo što sustavno.
[SPEAKER_00] Ja ću se malo na šta mislim.
[SPEAKER_00] tri dana nije usisavala.
[SPEAKER_00] Znači, on je rekao, meni tu je pseća dlaka.
[SPEAKER_01] Znači, tu kad se te odluke donose onda se pada u uskrišenje pa da još, pa da još ta usisivači može, refrigerator, može, kamera u refrigerator da vidimo šta jede.
[SPEAKER_01] I onda sve više i više i više i više i to se, to je onda jedna apsolutno suluda količina podataka.
[SPEAKER_01] I onda njima valjda trebaju ti podatkovni centri da to sve negdje spremaju, tako da bi oni to mogli analizirati.
[SPEAKER_01] Međutim, mislim da se radi o paranoji jer ja znam da je već prije dvadeset godina ovaj američki zvijezdač Russell Tyson, mislim da se zvao Oko ili ne, Bill Binney, znači on je radio u toj NSA i Nacionalna sigurnost, agencija, služba za nacionalnu sigurnost, gdje je rekao mi sakupljamo podatke o svemu i svačemu i gotovo svi ti podaci ničemu ne služe jer ih nitko ne obrađuje, jer ih nitko ne može obrađivati, previše od toga.
[SPEAKER_01] Međutim, ljudi na vlasti uslijed svoje paranoje imaju želju i potrebu da svašta sakupljaju.
[SPEAKER_01] I onda na razini gdje se donose odluke se kaže da i to, i to, i usisivači i ovi Google i ovoj Excel i sve, sve, sve, sve, sve, sve, sve, sve što radi.
[SPEAKER_01] radi gdje god se okrene, gdje god štuca podrigne, jede, pije, sve hoćemo znati, sve hoćemo i zauvijek.
[SPEAKER_01] Jer onda s njihove točke gledišta svi ti podaci im daju nekakvu moć i oni ne mogu odoljeti toj moći.
[SPEAKER_00] Dakle domaćicama, dobri stari usisavač, piseća mašina.
[SPEAKER_01] Da, gledajte, ja se, ja.
[SPEAKER_01] Sad se malo š šalimo, ali da, ja ne mogu bez ovih tu svih alata, ali recimo ja još uvijek odolijevam Windows-u jedanaest i ovom Office-u tristo šezdeset pet još uvijek držim office dvije tisuće deset i windows deset imam čak i računala sa windows xp ali ne koristi jako puno pa da uglavnom gledajte mi moramo biti spremni živjeti bez svega toga znači sve to služi nečemu ja mislim da i našu produktivnost povećava dopušta nam da imamo ovakve razgovore među sobom.
[SPEAKER_01] Tako da ne trebamo sad svi postati Robinson Crusoe i svega se odreći.
[SPEAKER_01] Međutim, trebamo, trebamo bi biti spremni da jedan dan ćemo možda morati se odreći svega ovoga ili bar velikog dijela ovih stvari.
[SPEAKER_00] Mislite li da su ljudi na to spremni ili da uopće itko danas ne znam od njih deset koji broj o tome razmišlja?
[SPEAKER_00] Što ako?
[SPEAKER_00] Znate onda ćemo imati I told you so moment ono, rekao je Reiner na mreži.
[SPEAKER_01] Rekao sam.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Ne, ja mislim da većina ljudi vjerojatno se ne opterećuje previše s time, s pravom.
[SPEAKER_00] Sad su u nogometu.
[SPEAKER_01] Da, ali ja mislim da većina ljudi su vrlo kreativni i lucidni i u datom trenutku, ali to je onda uglavnom onaj trenutak kad dogori do noćtiju, onda se snađu i onda se, onda izniču nova rješenja.
[SPEAKER_01] Ne valja biti spreman na previše toga prerano isto.
[SPEAKER_01] To govori mi kao u borilačkim vještinama.
[SPEAKER_01] Ako se ja sad stavim u grč jer mislim da mi dolazi udarac s ove strane, već sam se nekako sav pripremio na nešto što se neće desiti, a ostao sam ranjen na nešto što se hoće desiti, ali ne mogu više tako brzo reagirati.
[SPEAKER_01] Uglavnom, ne brine me ovo što je Desmet govorio, znači stvaranje te masovne formacije, te psihoze koja bi nas mogla uvući u neki rat koji nam apsolutno ni za šta ne treba.
[SPEAKER_01] To mi je briga broj jedan.
[SPEAKER_01] A ovo sve drugo, znate, lako ćemo se snaći.
[SPEAKER_01] Kad novac propadne ljudi, ljudi brzo, jako brzo, uvijek, svugdje u svijetu, osmisle alternativne modele i sisteme plaćanja i crna tržišta izniknu i uglavnom ljudi se snađu.
[SPEAKER_01] Jedino najgore što bi nas moglo dogoditi je da nas uvuku u veliki treći svjetski rat u stilu prvog i drugog, samo što bi bilo puno gore, zato što Prvi i Drugi svjetski rat je bilo šezdeset milijuna žrtava.
[SPEAKER_01] Ovaj bi bio puno više jer nekad nismo imali nuklearno oružje, nije bilo ni dronova, znači čovjek je mogao biti na prvoj liniji bojišnice relativno siguran.
[SPEAKER_01] Danas je to nemoguće.
[SPEAKER_01] Znači sad zamislite vaše dijete da je tamo negdje na istočnoj fronti i da ga netko sa joystickom progoni sa dronom.
[SPEAKER_00] i umjetna inteligencija ga čeka.
[SPEAKER_01] I strpljivanje do jednom trenutku dok se ne spotakne i onda od njega ništa više ne ostane.
[SPEAKER_01] Znači, toliko, recimo danas ako idete gledati dokumentarce o recimo Napoleonovom pohodu nad Rusijom, ja sam siguran da je tada prije dvjesto i toliko godina to bio najvažnija stvar koja se dešavala u Europi da je cijela Europa o tome brujala, da su postojali strašno važni razlozi zašto Napoleon, ne samo Napoleonova vojska, to je cijela Evropa u biti se ujedinila iza Napoleona i sad mi moramo ići u invaziju na Rusiju.
[SPEAKER_01] I to je vjerojatno izgledalo jako važno i jako legitimno.
[SPEAKER_01] Danas kada gledate to, te dokumentarce i kada čitate o tome zašto to izgleda toliko glupo i onda mislite ono šesto tisuća vojnika je stradalo i tko zna koliko tisuća Hrvata među njima.
[SPEAKER_00] Zašto?
[SPEAKER_01] Nema nikakvog razloga.
[SPEAKER_01] Znači svi ovi razlozi koji sam vam se sada Sada na meču kao evo mi moramo i moramo, za deset godina će izgledati potpuno sludo.
[SPEAKER_01] Znači se ljudi pitaju pa se zaista naseli na to?
[SPEAKER_00] Ali ljudski životi će biti izgubljeni.
[SPEAKER_01] Ljudski životi će biti izgubljeni, standard života će biti upropašten, ekonomija će se propast, generacije će biti potrebne, dvije, tri generacije da se povratimo, ako se povratimo.
[SPEAKER_01] Jer znate kad je palo Rimsko carstvo, nekoliko stoljeća se Evropa nije povratila.
[SPEAKER_01] Tako da, evo to je problem koji me jako brine.
[SPEAKER_01] A ovo sve što nas snimaju, sve što ja na tipkam u kompjuter, oni negdje imaju, pa nek si imaju, pa nek si analiziraju šta je pisac htio reći.
[SPEAKER_00] Jesmo sve?
[SPEAKER_01] Pa tek smo počeli, tek smo zagrebali.
[SPEAKER_00] Da, tek onda bi, ajde još samo jedno pitanje, samo jedno dok mi drugo ne padne na pamet.
[SPEAKER_00] Shadow fleet, flota u sjeni, ruska, kažu da se na taj način Rusi opskrbljuju i financiraju svoj rat protiv Ukrajine.
[SPEAKER_00] Zašto vas pitam?
[SPEAKER_00] To vam je skoro dio struke, davno sam se bavio trgovinom nafte i to na ovim brodovima, tankerima.
[SPEAKER_00] Jasno, ima koliko je, šesto tankera je u toj shadow fleet, jel je?
[SPEAKER_01] Pa kako, ovisi koga pitate, bilo je dvjesto, pa je bilo tristo, sad ih je valjda šesto.
[SPEAKER_01] Gledajte, taj izraz shadow fleet, to vam je isto dio psiholoških operacija, to su najobičniji tankeri, koji prevoze naftu.
[SPEAKER_01] A Rusija financira svoj rat prodajom nafte.
[SPEAKER_01] Pa normalno, Rusija je izvoznik nafte, uvijek je bila, odnosno bila je zadnjih sto i nešto godina.
[SPEAKER_01] I naravno da je izvoz nafte jedan dio prihoda Ruske federacije.
[SPEAKER_01] To je tako bilo dugo, biti će još dugo.
[SPEAKER_01] Znači, ne radi se o nič, sad, shadow flit, oni to kao da su to nekakvi gusari.
[SPEAKER_00] Šta ne čujete kako ja sam malo onako pompovao?
[SPEAKER_01] Da, pa znam.
[SPEAKER_01] Međutim, evo, Britanci koji su u panici od, u naprosto umiru od želje da Rusiju unište, su uskovali taj termin shadow fleet.
[SPEAKER_01] Znači njima je shadow fleet svi brodovi koji nisu osigurani preko londonskih osiguravatelja ili nekakvih, mislim postoji europski osiguravatelji za terete i brodove, međutim to je uvijek bila britanska domena zadnjih valjda dvjesto godina.
[SPEAKER_01] I sad kad su oni odbili da osiguravaju ruske terete i ruske brodove, mislili su da će ruski jadni pas na koljena i moliti ih da im oproste.
[SPEAKER_01] Međutim, osiguranje nije ništa osobito komplicirano.
[SPEAKER_01] Znači, Rusi imaju novac, oni su stvorili svoj sistem osiguranja i osiguravaju te brodove i te terete.
[SPEAKER_01] I sad to Britancima nikako ne odgovara i onda su oni to nazvali to je shadow fleet.
[SPEAKER_01] Znači, mi smo ono svjetlo, legitimno, sve što je dobro u svijetu, a Rusi su ta tamna sjena.
[SPEAKER_01] Strategija napadanja tih ruskih tankera je već usvojena prije Prije tamo negdje, ako se dobro sjećam, prije jedno tri godine, znači ljeto dvije tisuće dvadeset tri je bio summit te tko je uopće znao da to postoji europska politička zajednica znači european political community imali su summit u londonu gdje su odlučili da će onda oni napadat rusku tu shadow fleet zato da bi spriječili rusku trgovinu i ruse zakinuli za prihod od prodaje nafte nije to tako lako znate to je puno brodova, to je ogroman prostor, trebate brodove naći, kako ćete ih zaustaviti?
[SPEAKER_01] Treba dovesti neku krstaricu ili nek, ne znam da bi to neki helikopter nešto trebao poduzet što je vrlo teško, znači to bi trebala biti nekakva policijska akcija koja je raspršena po cijeloj planeti.
[SPEAKER_01] I tako da ništa, oni to napadaju, šalju tu i tamo, pošalju neki dron, pa evo sad su prije, prije jednog mjesec dana su, znači dan prije nego što je objavljena ova istraga o tim grupama silovatelja su Britanci upali na ruski brod koji je prolazio kroz onaj Engleski kanal.
[SPEAKER_01] Znači između Francuske i Engleske, da, tamo je brod kroz međunarodne vode prolazio, a Britanci su poslali ove svoje SSS komandose koji su upali na brod i onda su ga na silu odvukli u Engleske vode.
[SPEAKER_01] I sad to vam je sve ono u smjeru provociranja Rusije da odgovori, da im pruži taj rat, da se nametne kao taj vanjski neprijatelj kojima će oni onda odgovoriti i dobiti taj rat tako da ne moraju doma se brinuti da će im izbiti revolucija ili građanski rat.
[SPEAKER_00] To znači da mi još dugo nećemo imati mira.
[SPEAKER_01] Da, to je sigurno.
[SPEAKER_01] To je sigurno da još dugo nećemo imati.
[SPEAKER_00] Možemo sad tako depresivno završiti?
[SPEAKER_01] Ne, pa gledajte, mi smo sada u tranziciji od recimo šesto godina eurocentrične civilizacije, organizacije svjetskih zbivanja itd.
[SPEAKER_01] u nešto potpuno drugačije.
[SPEAKER_01] Znači, tranzicija je prestanak nečega što je imalo kontinuitet šesto godina.
[SPEAKER_01] i prelazak u nešto drugačije.
[SPEAKER_01] Tako da ne može to baš biti glatko jer puno ljudi, skupina i struktura koje su imale računicu u ovom starom sistemu će htjeti taj stari sistem zadržati i obraniti.
[SPEAKER_01] I neće se dati pomest sa scene tek tako.
[SPEAKER_01] I znači oni će pokušati pokrenuti rat na Balkanu, pa će pokušati pokrenuti rat u baltičkim zemljama, pa će pokušati, možda će ovaj lažni napad nekakav u Americi ili u Europi pa ga pripisati Rusima.
[SPEAKER_01] Znači svašta će oni pokušati.
[SPEAKER_01] Moguće je da će Rusiju pokušati preplaviti teroristima i drogama, znate ono opium wars i treba će jedno vrijeme da se taj sustav upravljanja društvom porazi.
[SPEAKER_01] Možda se govori o desetljećima, možda se govori o idućih deset ili dvadeset godina.
[SPEAKER_01] To je teško sada predvidjeti, ali Ali sigurno je da su pred nama te tranzicijske godine i da moramo biti spremni na svašta.
[SPEAKER_00] Pa i na povratak na pisac u mašinu.
[SPEAKER_01] Pa i to.
[SPEAKER_01] Dobro je imati pisac za svaki slučaj.
[SPEAKER_00] Hvala vam.
[SPEAKER_01] Hvala vama.
[SPEAKER_01] Uvijek mi je drago da vas obiđam i srdečan pozdrav svim vašim gledateljima i slušateljima.
[SPEAKER_00] Ako Bog da, još se vidimo.
[SPEAKER_01] Evo, vrlo rado, svakako.
[SPEAKER_00] Odmorite ovog ljeta.
[SPEAKER_00] Nadam se da ćete biti doma više.
[SPEAKER_00] Aleks Krainer u podcastu.
[SPEAKER_00] U podkastu Mrežnica.
[SPEAKER_00] Ne znam hoće li sutra, dan nakon objave ovog podkasta, biti kakav napad.
[SPEAKER_00] Nadam se da neće.
[SPEAKER_00] Prošli put, kako sam rekla na početku, SAD je napao Iran.
[SPEAKER_00] Sada se SAD bavi proslavom 250 godina.
[SPEAKER_00] Pa da.
[SPEAKER_01] Kao neovisnosti.
[SPEAKER_00] Kao neovisnosti, da.
[SPEAKER_00] Inspirirani ste i dalje.
[SPEAKER_00] Aleks Krajner u podkastu Mrežnica.
[SPEAKER_00] Hvala vam što nas gledate.